# Генерация и подключение SSH ключа

<em>При  работе с <b>Git</b> самый используемый сетевой  протокол для передачи данных - это <b>SSH</b>. Причин для этого много:
возможность <b>SSH</b>  подключения присутствует на большинстве серверах;
с <b>SSH</b> легко работать и  настроить;
дает возможность и на запись и на чтение;
не нужно постоянно при запросах к центральному серверу вводить логин и пароль
безопасное соединение по 22 порту предотвращает возможность включение в сессию и перехвата данных;
данные передаются в зашифрованном виде;
делает файлы более компактными (сжимает) перед передачей.</em>

1. Первым шагом,  нужно сгенерировать пару ключей. Это можно сделать  командой:
<code>ssh-keygen -t rsa -b 4096 -C "your@mail.ru"</code>
где <b>your@mail.ru</b> - Ваша электронная почта, обязательно нужно задать ту почту, которую Вы указывали при регистрации на <b>GitHub</b>.

2. После введения команды можно выбрать путь сохранения ключа или же просто нажать <b>Enter</b>, если хотите чтобы ключ сохранился в месте указанном по умолчанию.
Также для большей надежности можно ввести ключевую фразу. В первом поле вводим пароль, втором повторяем ту же фразу для ее верификации.

3. Следующим шагом нужно добавить сгенерированые ключи в  <b>SSH-агент</b>. Для этого нужно сначала запустить <b>SSH-агент</b> командой:
<code>eval "$(ssh-agent -s)"</code>
После введение команды, в терминале на выводе  будет показан <b>id</b> запущенного процесса.

4. Далее, как запустился агент, нужно добавить в него сгенерированные ключи командой:
<code>ssh-add ~/.ssh/id_rsa</code>

5. Ключи добавились, следующим шагом нужно их скопировать и добавить в удаленный репозиторий. Ключ можно найти по пути который указан на первом скриншоте:
Или же ввести команду в терминале и скопировать ключ в буфер обмена:
<code>clip < ~/.ssh/id_rsa.pub</code>

6. После чего заходим в свой аккаунт на <b>GitHub</b> и выполняем следующие действия, чтобы добавить ключ:
В графе Title вводим название для ключа (указываете какое хотите). И в графе <b>Key</b> добавляем сам публичный ключ и жмем <b>Add SSH key</b>.
Если все эти шаги сделаны успешно, ключ должен появиться на репозитории в графе с <b>SSH key</b>  и как идентификатор корректного ввода ключа, иконка ключа должна светится зеленым цветом.

7. Чтобы клонировать репозиторий с помощью <b>SSH</b>, копируем содержимое поля:
И стандартно вводим команду <code>git clone</code> и добавляем после нее скопированное содержимое с поля:
